ich erinnere mich an ein gespräch mit
peter tschentscher der bürgermeister aus
hamburg er sagte wenn ich das eine tun
und das andere lasse kriege ich morgens
den shitstorm von der einen seite und am
nachmittag von der anderen seite das
erlebte auch so hahn begrüßt toleranz
ist einfach nicht mehr vorhanden
die leute sind erschöpft und das liegt
aber nicht nur daran dass sie einfach
nur erschöpft sind sondern weil das
hatten wir wollen schon raus gearbeitet
weil einfach sehr unterschiedlich und
aus unterschiedlichen interessen von
kommuniziert wird und das ist
ich sage es ungern aber wir haben halt
wirklich dieses war ja und dass wir das
bezahlen wir als gesellschaft gerade das
aus unterschiedlichen richtungen
unterschiedlich kommuniziert wird es
wenn sie so sagen schleswig holstein das
gelobte land wir haben letztes jahr
haben wir artikel gelesen dass die
ostdeutschen ja quasi fast immun sind
gegen profit ja wird da war es in
nordrhein westfalen und bayern
und sie sehen sich ja aber das ist das
ist das ist idiotisch tut mir leid also
dass man irgendwie sagt das betrifft
mich nicht dass also dass wir so tun als
würden wir irgendwie so in
unterschiedlichen themen leben und wir
würden vielleicht mit rauchmeldern bitte
mit rauch feuer miteinander kommuniziert
es stimmt nicht wir leben in einer total
durch verknüpften gesellschaft und jedes
mal so zu tun als würde das eine den
anderen nicht betreffen
das ist wirklich also kann sie das macht
ein fass um das hat unserem ganzen
landtagswahlen zu tun mit der
bundestagswahl jetzt gibt es einen die
frage ist der kanzlerkandidatur bei der
union da haben wir diese woche
es gibt die frage nach starts grün die
narrativen ihre artikel schreiben das
würde ich aber sehr wohl so gut wir
haben ja vorhin über diesen brief
gesprochen mit denen das hat mit dem
glaube ich nichts zu tun es hat es eine
erschöpfung der bevölkerung nach einem
jahr
wenn wir uns überlegen vor einem jahr
werden nicht so viele leute an der
alster gewesen wie gestern abend
oder wie heute wie gestern am rheinufer
vielleicht war das wetter letztes jahr
schlechter arbeiten leben genommen
damals hatten
alle einen unglaublichen respekt und
jetzt findet diese pandemie der
wirklichkeit von vielen menschen nicht
mehr statt die maßnahmen sind sehr sehr
rigoros die wir bringen und wir müssen
das schaffen die situation besser zu
erklären
dafür haben wir jetzt glaube ich noch
einige tage zeit um dann auch
entscheidungen zu treffen die uns
hoffentlich in die situation bringen das
ganze konzert vergib ihnen recht dass
die furcht vor einem jahr größer war das
stimmt das glaube ich auch der wein er
plötzlich alle so zackig kopf rein
wir gucken mal flecken körper das
wissenschaftliche stellen sich die
bundeskanzlerin einmal im monat hin gibt
eine regierungserklärung ab und zack
kommt leute einmal nur dann haben das
aber lange ist ein armer menschen die
herren wirtschaftlicher not wir haben
die eltern die ihre kinder zu hause
hatten werden die kinder die am ende
sind wir haben so viele leute die kein
auch soziales kulturelles leben ihr habt
es doch selbstverständlich wenn man sich
mal anschaut was überall in europa los
ist dann ist das gleiche phänomen
überall
jetzt muss es uns gelingen diese
gesellschaft zusammen zu bringen wieder
mit einer perspektive deswegen habe ich
so über den sommer gesprochen weil ich
glaube man braucht schon eine
perspektive und man muss die dinge die
falsch gelaufen sind die
wirtschaftshilfen ihnen ich richtig gut
gekommen sind die entscheidung vom
dritten ärzten zu lockern ohne dass das
wirklich an dem punkt richtig war
benennen und dann sagen so jetzt was ist
der weg und der weg besteht darin den
studentenzahlen runter dann test
regierung klar
und dann können wir uns das leben ist
ein bisschen im kreis wird trotzdem noch
einmal gerne einen punkt von frau meier
aufnehmen also so einfach will ich sie
sich davon kommen lassen
sie sagen da gibt es auch im wahlkampf
die frage wurde dieser woche in dieser
sendung schon mal gestellt bekämpfen
eigentlich eine pandemie oder geht es
eigentlich um wahlkampf herr kubicki bin
ich ihnen zuhöre habe ich häufig das
gefühl auch ich weiß nicht mehr genau
spricht er der bundestags-vizepräsident
zu mir oder spricht der wolfgang kubicki
der fdp wahlkämpfer zu mir
wer dafür sorgen will dass die fdp
endlich wieder zweistellig wird das ist
ja jetzt auch zwei mal geglückt und je
besser das glücksgefühl desto härter
werden auch die erzählung und sie sagen
das ist so ein archiv der medien
sie fordert am laufenden band rücktritte
sie fordern auch dass die dass die
kanzlerin eine vertrauensfrage stellt
ich frage sie als
bundestags-vizepräsident wer das
ernsthaft klug wenn wir jetzt in der
situation in diesem land
die kanzlerin verlieren weil das wird
nicht gut damit setzen sie voraus das
sieht vertrauensfrage verloren gehen
würde das ist ja eine interessante
überlegungen also wenn sie sagen die
kanzlerin gewartet
warum wollen sie denn sonst stellen
entschuldigung wenn ich auf ihre eigene
fraktion offene briefe bekomme und lese
und in vielem ihr kollege und kollegen
im bundestag rumlaufen und sagen wir
haben es der kanzlerin kein vertrauen
mehr dann bitte muss sich selbst ein
interesse daran hat festzustellen also
sagen sie doch sie rechnen damit dass
das anders ausgeht klar
also ich kann mir momentan nicht
vorstellen werden wer also waren sind
für die union und wird jetzt mit dir
schon mal ich kann mir momentan die
vorstellung dass ich bitte sie haben
gerade gesagt ich fordere das ja nicht
damit sie dann hinterher abtritt sie
sagen jetzt aber sie kriegen briefe ich
weiß was sie in der anhörung geredet
wird
ich habe eindeutige signale dass das
anders ausgeht das heißt natürlich
wollen sie das land ist machen sie das
doch weil sie wissen dass es da offenbar
am boden gibt aber noch einmal wenden
wenn der unions-abgeordnete öffentliche
erklären dass sie keinen vertreter zu
der kanzlerin habe ich glaube ich war ab
heute aus sachsen der einen wunderbaren
offenen brief an die bz noch geschrieben
hat dann musste ich ganz ich selbst
vergewissern ob sam doch getragen
nochmal sie sind bundestagsvizepräsident
kubilay sie sind nicht irgendwer
also ich bin ja heute nicht
administrativ sind eingeladen hat man
das so sauber trennen ich würde sagen
sie handarbeits bundestagsmitglieder ist
parlament ja wenn ich mit ihnen nicht
über diese fragen die wir diskutieren
das ist die färben sie ernsthaft dass
jetzt leute vorm fernseher sitzen und
sagen achtung herr kubicki redet jetzt
als fdp-mann um morgens sitzt dabei mal
wird bilder und redet dann über das
parlament als bundestags-vizepräsident
und das weiß sie nicht wie gestern
wolfgang schäuble ich weiß nicht was der
hier geredet hat was ihm als
bundespräsident hat auch gleichzeitig
zur cdu geäußert so wenn ich das richtig
verstanden und das hat er immer getan
das war sehr auffällig immer in dem
bewusstsein dass der bundestagspräsident
ist und sagt an einigen stellen
sehen sie es mir nach dazu kann ich
jetzt als bundestagspräsident da bin ich
befangen nicht also wenn sie mich als
bundestagspräsident fragen würden würde
ich ihn nicht zur strategie der
bundesregierung sagen das entscheidet
diese ist ein eigenes verfassungsorgan
damit habe ich nichts zu tun
dieser hätte die kanzlerin bei uns
fragen stellen wenn sie mich aber fragen
ernsthaft fragen ob sie entspannt oder
peter altmaier job gut gemacht haben das
sage ich nein haben sie nicht und da ist
die spannende frage nicht das ist was
anderes als den rücktritt zu fordern sie
haben gesagt wenn ich die kanzlerin wäre
ich würde die entlassen ich bin von haus
aus volkswirt wenn juristen
ich würde leute die ihr bewiesen haben
dass ich den job nicht verstehen die
würde schlicht und ergreifend entlassen
oder fragen sie unternehmer die würden
das gleich in gleicher weise machen wenn
einiges ertragen mitarbeiter der eine
besondere rolle spielt den job nicht
erledigt würde man loben sondern ihnen
entlassen im zweifel ob das ganze
unternehmen in aufruhr versetzen
mit dieser ring sieht man sich also ich
kenne ich hätte keiner ist sie als
volks- und ihr das ist ich gehe ich
kenne ich kenne keine unternehmen der
den ruinen seines lebens in kauf nehmen
würden weil sein chef verkäufer das
nicht auf die reihe kriegt nur um
facebook facebook neunzehnter dritter
herr kubicki zieht ihre bereits heute
ein halbes jahr vor der bundestagswahl
ist die zeit der kanzlerin abgelaufenen
ja es ist zeit für einen neustart ja ja
da müssen damit es nicht nicht angela
merkels personen gemeint sondern die
haben teilweise wie sie politiker es
wird zeit für die bundestagswahl noch
ein halbes jahr ist viel zu lang um
diesen dilettantismus ein ende zu
bereiten
meine feste überzeugung sie brauchen wir
brauchen ein anderes management die
seite ist noch einmal wir haben bis
heute keine ordentliche strecke also sie
wollen es doch sie wollen mir erklärt
heute und ihnen auch der
bundesgesundheitsminister dass die
impfstrategie medien ärzten zwar schön
ist aber nicht umgesetzt werden kann
weil es kein ausreichend impfstoff gibt
vier yards will wir haben gehört vorhalt
von drei monaten noch gehört das band
der von hausärzten nicht fremd werden
können jetzt ist klar dass hausärzte bei
eintopf verändern können und auch müssen
wir können nicht zehn millionen dosen
waren auch immer die da sind durch
impfzentren deutsche ins zentrum
schleusen dafür gereicht kapazitäten das
will ja auch niemand aber ich finde auch
da wieder wird das ist nicht
verantwortungsvoll wir haben in den
ersten monaten dieser schweren zeit
einen großen zusammengehalten halt
gehabt zwischen bund und ländern
bundestag bundesrat die
ministerpräsidenten der bundesregierung
mit der öffentlichkeit die das getragen
haben das ist ein stück weit verloren
gang durch fehler würde ich sagen aber
du auch durch erschöpfung und jetzt
sollten wir zu einem erfolgsrezept
wieder zurückkehren dieser gemeinsamkeit
und versuchen die dinge so zu benennen
wie sie sind über den impfstoff ist viel
gesprochen worden aber ich finde man
muss auch da bei der wahrheit bleiben
es war immer klar deutschland drängelt
sich nicht vor sowie dass ein land wie
israel oder wie das großbritannien kann
sondern wir gehen gemeinsam in europa
vor weil wir es nicht auf
sagen können dass die deutschen mit
ihrer kraft in ihrem geld den impfstoff
haben und die polen und die tschechen
und slowaken alle einen reihenweise
nacheinander sterben das wird diese
europäische union nicht erleben deswegen
kriegen alle europäischen länder
gleichmäßig nach ihrer bevölkerung den
impfstoff herz legen sonst ist das ist
daraus jetzt gerade machen des
populismus das ist nicht möglich
es ist ein strategie und deswegen
bekommen wir am anfang haben wir 3000
impfdosen gehabt jetzt haben wir 16.000
pro tag die wir für impfen in sachsen
wir kommen auf fünf millionen
es tut mir leid und da wird mir richtig
einmal seinen gedanken dass das hier ist
die wahrheit dass ich jetzt gesagt habe
ist die wahrheit
der grund in saison wird nachdem klose
besser sind und jetzt geht es darum wir
haben in zentren aufgebaut um am anfang
schnell voranzukommen
jetzt kommen die hausärzte kommenden
dienstag und dann haben wir zwei säulen
die ungefähr gleich stark sind die dafür
sorgen werden dass auch schnell diese
bevölkerung dann entsprechend mit dem
impfstoff durch geben ich will sie wie
sie wissen sie das selbst auch besser
erstens hat die europäische kommission
für gesundheit gar keine zuständigkeiten
nach den verträgen sind die
nationalstaaten zuständig jens spahn
hatte gemeinsam mit seinem
österreichischen seinen französischen
und englischen bereits bereits eine eine
einkauf strategie entwickelt die ist
eben von der kanzlerin aus der hand
geschlagen worden ich habe mir überlegt
warum eigentlich ende juni bahn hier
bereits soweit den item shop bestellen
zu können
mir ist klar geworden warum das so ist
weil wir am ersten juli die
ratspräsidentschaft übernommen hat
angela merkel als gute europäerin
dastehen wird alles kann ich akzeptieren
nur jetzt so zu tun als sei es eine
notwendigkeit gewesen schlichten der
geraden falsch es war sozusagen der
geschichtlichen bedeutung und angela
merkel geschuldet wie hätten das machen
können mit den franzosen in holland
gemeinsam
wir hätten auch für europa jetzt sparen
hat ihr angeboten das andere hat sich
beteiligen könnten jetzt für ganz europa
organisieren können wir haben das aus
der hand gegeben einer kommission
übertragen die heillos überlastet
gewesen ist lisa frage gestellt wir
haben uns entschieden dass nicht die
deutschen die den impfstoff bekommen was
ohne probleme möglich gewesen wäre wir
haben die wirtschaftliche kraft und wir
haben die finanzen und wir haben den
markt das ist in bei anderen
medikamenten so dass die deutschen
krebsmedikament medikamente haben und
sehen dass nowak ein jahr ein halbes
jahr später kommen
das ist der normale weg weil dieser
markt deutschland so attraktiv ist
das haben wir in dieser krise ganz
bewusst nicht gemacht deswegen gibt es
eine gleichmäßige verteilung manchmal
unmöglich das kann man diese nebelkerze
kann man doch so nicht immer weiter
werfen warum macht man das
ich könnte mir jetzt auf meiner sicht
wird nur ein argument ich will nichts
besser wissen als ich will nur ein
argument bringen sie sagten eben gerade
im zusammenhang mit israel und den usa
die können sich leisten sich
vorzudringen sind souveräne staat die
sind nicht in einer gemeinsam hier
drängeln oder mir in dem zusammenhang
ehrlich gesagt nicht über die lippen
warum nicht weil vordrängeln ist etwas
anderes die haben einfach die
marktwirtschaft begriffen schlicht und
ergreifend die haben kapiert dass man
sich an der entwicklung von impfstoff
beteiligen muss haben dafür sehr viel
geld in die hand genommen die amerikaner
speziellen haben dann aber zweiter punkt
auch dabei geholfen produktionsstätten
aufzubauen wir haben 375 millionen in
die entwicklung von impfstoff gesteckt
die amerikaner haben 16 milliarden
dollar da reingesteckt und ich frage sie
warum dann kommt jemand wie peter
altmaier und sagt bei anne will zur
besten sendezeit das muss man den leuten
mal erklären dass wir kein impfstoff
haben
liebe leute das liegt ja gar nicht daran
dass dass wir irgendwie kein impfstoff
hier in deutschland hätten sondern wir
haben ja wirklich kein weil wir in
amerika die werke für für den baujahren
texter impfstoff sitzen haben warum ist
das so
gibt es einen zusammenhang zwischen der
tatsache dass peter altmaier
wirtschaftsminister ist und die
produktionsstätten in nordamerika sind
ich glaube ich trete kann optional wenn
ich sage möglicherweise ja denn die
amerikaner haben dafür gesorgt dass
diese produktionsstätten aufgebaut
werden schlicht und ergreifen
wir haben es nicht getan warum haben wir
das nicht getan sie haben den ersten
schritt gemacht entwicklung dass
impfstoffe setzt sie haben den letzten
schritt gemacht und bei der bestellung
nur noch ein argument ganz kurz ein
argument noch bestellung es geht nicht
um die frage ob die eu bestellt
es geht nur um die frage wie die eu
berät nun bestreitet dass es gut ist
dass die eu bestellt
es geht um die frage wie wir bestellen
die amerikaner haben im juli bestellt
riesige mengen an impfstoff wir haben
reserviert und zwar bis november und im
november haben wir verbindlich bestellt
können sie immer mal erklären was daran
clever ist was daran smart ist wir haben
unser eigenes system nicht verstanden
beim marktwirtschaft ist an dem punkt
eine feine sache wie sich gerade
herausstellt haben bis jetzt war es
immer so dass wir darauf gesetzt haben
dass wir eine arbeitsteilige wirtschaft
haben dass wir sehr davon profitieren
dass in anderen ländern produkte
hergestellt werden dass wir dort
einkaufen dass wir dafür sorgen dass
dort auch wertschöpfung und wachstum und
wohlstand entstehen versteht wegen ist
indien auch der ort an dem die meisten
medikamente hergestellt werden und auch
diese masken die aus china kommen man
kann sich darüber unterhalten ob das in
zukunft anders sein soll auf der anderen
seite muss man auch mal sagen wir müssen
uns als hochlohnland als
wissenschaftsstandort um hochtechnologie
kümmern und wir müssen dafür sorgen dass
wir anders nicht mehr so abhängig sind
dass das nicht so gefährdet ist aber wir
können doch jetzt nicht alle geschichten
versuchen hier in deutschland
herzustellen erster punkt zweiter ist
noch einmal bei einem knappen gut
impfstoff und das ist ja jetzt die ganze
welt will diesen impfstoff haben wir uns
entschieden als europa das gemeinsam zu
bestellen wenn wir das als deutschland
allein gemacht hätten hätten wir diese
gleichen oder arge bekommen so und wo
ist jetzt das problem das problem ist
noch mal nicht dass die eu bestellt hat
das problem ist wie die eu bestellt hat
dass man sich nicht einigen konnte man
sehr langen zeitraum schlicht und
ergreifend verbindlich zu bestellen ich
kann ihn noch eine andere zahl liefern
ich habe irgendwo im hinterkopf sitzen
es gibt projektionen die sagen wenn wir
rechtzeitig von allen relevanten
herstellern bestellt hätten hätte er uns
das gekostet die einen sagen zehn
milliarden die anderen sagen sogar 30
milliarden
lassen sie es 30 milliarden sein und
lass es sogar 50 milliarden sein werden
einfach bei allen namenhaften relevanten
herstellern bestellt eine impf technik
die wir selber im eigenen land
entwickelt haben gut ja was nicht
gemacht
die wären die fabriken nicht wir haben
einen machen die fabriken nicht weil wir
uns darauf konzentriert haben dass
dieser impfstoff in anderen ländern
hergestellt wird dass wir die
produktionstechnik bringen dass wir
diesen preisvorteil nutzen jetzt kann
man sich für eine firma wie eine firma
wie moderne hat zum beispiel das war ein
kleines startup makler oder bei jan
tischbier und genau so ein kleines rad
ab wieso macht das kleine start up aus
mainz keine eigene produktionsstätte
rechtzeitig in deutschland auf aber
moderner in nordamerika sehr wohl an
sven gegenüber meiner staatskanzlei ist
dass sie sie hier
ist das größte werk für saisonalen
impfstoff für grippe die daraus wird
ganz europa versorgt jetzt ist es bei
einem gewissen impfstoff nicht der fall
also man muss ja auch ein bisschen die
kirche im dorf lassen aber sie sind am
ende wieder bei der frage was hätte man
irgendwie anders machen können es geht
komplett verloren was ist denn jetzt das
was in der zukunft und her weitergehen
kann
damals haben wir erfolgreich wieder
nicht den bericht und die menschen die
diese sendung sehen werden was nehmen
die mit was für perspektive besteht was
muss man jetzt wirklich tun und ich
finde beim impfstoff wissen wir wie die
sachen sich jetzt entwickeln das wird
also kurzfristig nicht die lösung sein
wir brauchen dieses bewusstsein für die
für das verhalten das ist ganz
entscheidend und wir brauchen eine
positive in richtung zum thema gestimmt
erststimme hinzu sei ein positiver
aspekt von dieser sendung aus gehen die
leute müssen hoffnung bekommen und nicht
verzweifeln aber eins also der freund
von karl lauterbach hat öffentlich
erklärt dass wenn wir rechtzeitig
impfstoff gehabt hätten und geimpft
hätten wie beispielsweise die briten
oder so sagen wir es so
herr kubicki wieso sagen sie dass der
freund von herrn lanz wird so ein
ungewolltes unterzogen da viele seiten
unter mein kollege lauterbach mit dem
ich nicht immer einer meinung bin aber
der sehr viel kluges sagt nicht alles
ist klug war sondern vieles lewis hat
festgestellt öffentlich was ich ihm hoch
anrechnen dass wenn wir rechtzeitig im
stoff gehabt hätten wie andere auch wie
großbritannien beispielsweise wir diesen
locker und er jetzt vor uns liegt mit
ausgang zu beschränken und nicht
gebraucht haben das ist ja daran dass
hat zweifel leute weil sie sagen wir
müssen jetzt zu hause bleiben bei denen
hier die sagen jemand später
eingeschlossen also ich bin ja immer die
politik weil die nicht in der lage waren
rechtzeitig die sorge zu tragen obwohl
sie wussten was passiert und da diese
dieses jesus dieses gefühl frau
besprechen sie zurecht an dieses gefühl
pflanzlicher weiter fort wir strengen
uns jetzt drei wochen dann dann der
heitmeier und anderer gesagt dann können
wir sommerurlaub verbringen jetzt hören
wir dass der sommerurlaub vielleicht
auch ausfällt weil wir frühestens im
august
aber das ist jetzt gerade noch mal einen
moment wo man mal positiver werden kann
und sagen kann 'die kommen wir denn
jetzt über die nächsten monate und nicht
unter die nächsten wochen wissen
das ist das hauptproblem dass ich hab
diese kunden wichtigkeit dieses auf
sicht fahren ich werde wahnsinnig
ich meine wie soll jemand plant jetzt
wird die mutter der vater kein mensch
kann so planen jetzt brauchen wir doch
erst mal ein gemeinsames ziel und jetzt
frage ich sie wie kriegen sie das hin
dass hier in deutschland ein ziel
formulieren wir es eh wurscht wie das
lautet mittlerweile ich will einfach nur
ein ziel und dann kann man auch sagen ja
jetzt alle gemeinsam steht im gesetz
ersetzt unter 50 steht im gesetz würde
ich auch so stellt wieso man nimmt die
beschreibt was man damit erreichen
nämlich die möglichkeit diesen virus zu
kontrollieren gastronomie zu eröffnen
hotels zu öffnen weil das ein sicheres
system ist und das gesundheitssystem
nicht überschritten ist ich denke auch
durch pflanzen brauchen wir für methoden
und werkzeuge um das zu erreichen und
ich will es auch wirklich einmal noch
mal hören dieser diese idee zu öffnen
bei einer steigenden kurve ohne
massnahmen ich schon dazu haben in der
pool position zu sein ja die tests sind
an den schulen und zwar nicht nur
schleswig holstein oder hamburg sondern
im ganzen bundesland jörg denn wie sie
schon sagen es trifft uns alle dass der
schlimmste in der panini ist dass man
denkt hey ich habs super geschafft jetzt
alles im griff
in dem moment hat man verloren dann
passt man nämlich nicht mehr auf und
diese strategien müssen stehen und wir
müssen jetzt die nächsten wochen und das
muss klar kommuniziert werden wir fahren
jetzt hier nochmal runter kontakte wie
auch immer das kann ja auch theoretisch
funktionieren indem man die menschen
überzeugt da muss man nicht irgendwelche
ausgangssperren verhängen ja aber da
muss auch klar sein das neue virus bis
zum richtiges problem und das ist es
wirklich
und dann haben wir diese methoden testen
und zwar nicht nur wer zum einkaufen
gehen will nein wir müssen strategisch
und gezielt testen wir müssen da testen
wo menschen zusammenkommen das ist bei
der arbeit und das ist in der schule
ganz klar
und wenn ich das effektive macher bei
veranstaltungen oder in der stadt die
sich jetzt an ich jetzt bin ich erstmal
bei den wirklich wichtigen dingen und
wenn das läuft dann können wir das auch
ist das ja auch 5
man hat ja recht dann einmal nach vorne
gucken und die zukunft gucken glaube
trotzdem dass ist wichtig ist ab und zu
auch mal die vergangenheit aufzuarbeiten
psychologisch einfach schlicht und
ergreifen können uns das einmal
anschauen hier
das ist das was sozusagen in portugal
england irland passiert ist und wenn man
mal wir haben die die die kurven auch
einzeln vorbereitet und man vielleicht
kann man die nächste mal zu spielen und
dann sieht man mal deutlicher was dort
tatsächlich passiert ist wenn wir zwei
für den board portugal vielleicht kommen
ja portugal zeigen was in portugal
passiert ist wir haben dies geschafft
von einer extremen inzidenz in sehr sehr
kurzer zeit da sehen wir das wieder
runterzukommen auf mittlerweile glaube
ich unter 50 das ist spektakulär gut
innerhalb weniger monate muss man sagen
wir haben es gemacht
können sie das erklären die haben schon
ich eigentlich hatten die hatten richtig
schön das ganze gegen die wand gefahren
ja die hatten ja wirklich massive
probleme in ihren kliniken das ist ja
etwas wo wir nicht hinkommen wollen und
ich sag's jedes mal wie früher wenn man
sieht wo es hingeht und sagt na in zwei
wochen müssen wir zu machen weil weil
dann klar ist die intensivbetten das
bricht mir zusammen ja da ist es doch
viel schlauer
das jetzt schon vorher zu machen weil
ich dann schon mal deutlich weniger
menschen überhaupt auf der
intensivstation haben und da war es dann
natürlich mit sehr rigorosen maßnahmen
mit ausgangs beschränkungen und allem
pipapo ja vielleicht sind wir an dem
punkt dass wird also nach zu chancen
da noch ganz kurz derweil können sagte
reduziert ja diese diese cookies
deswegen ja auch so interessant weil man
sieht also das ding geht steil nach oben
portugal war ja die 117 britische
variante dann kommt die entscheidung zum
lockt das ding geht noch mal steil nach
oben zwei wochen war immer zeit mail der
verzögerung sehr zu sagen
genau da und dann wirkt es richtig boris
johnson hat neulich erzählt erst als wir
die letzte stufe der rakete gezündet
haben heißt verpflichtung zum home
office und auch schule geschlossen
das hält man ja auch alles schon im
januar beschließen kann wenn er mich
jetzt auch die wunden und könnten ganze
da stehen wir schauen sich das verstehen
wir das sind wir ja wie weit geht es
noch hoch es kommt darauf an was er
jetzt machen wir haben das ziel haben
keine richtige locker laufen sich wenn
ihr nichts wenn wir nichts tun steigen
diese zahlen weiter an und sie haben
gerade gesehen portugal
die waren am ende bei 1200 es gibt
überhaupt kein halten wenn wir nicht
aktiv dagegen eingreifen und testen ist
nicht alleine das instrument werden die
zahlen weiter steigen das habe ich jetzt
im vogtland gesehen kommt von 100 und
sind innerhalb von einem monat auf 400
gestiegen ok eintrag aus der
tschechischen republik nun eine rolle
gespielt haben aber trotz lockdown und
dort sind alle schulen alle kindergärten
geschlossen nur notbetrieb betrieb trotz
eben tag 5 6000 menschen die getestet
werden ist es nicht gelungen das zu
kontrollieren also man braucht ein
großes gemeinsame kraftanstrengung dafür
und wir hatten ja in sachsen im dezember
dreiundzwanzigster weiß ich noch wie
heute eine instanz von 460 und haben es
geschafft bis zum 14 februar auf 60
zurückzukommen und jetzt kommt die
bittere geschichte und das haben sie
vielleicht in der deutlichkeit noch
nicht gesagt am 14 15 februar merkbaren
obwohl alles noch geschlossen ist die
schulen sind erst zwei tage später
begonnen
steigen die zahlen wieder an und meines
erachtens es so dass diese britische
mutation wenn sie den auftritt ein so
große kraft hat das selbst die maßnahmen
die wir kannten aus diesem lockdown aus
dem dezember im januar schon nicht mehr
ausreichen das finde ich ist eine sehr
dramatische entwicklung und sie haben
jetzt gerade portugal gezeigt dass muss
man eben auch nicht einmal vergewissern
sich erklären was die maßnahmen waren
die dafür gesorgt haben dass man von
1200 so weit nach unten kommt das ist
eine art der konzentration ein kraftakt
den wir so in deutschland noch nie
gehabt genau ich habe immer gesagt wir
sind zwei wochen vor der nächsten
ministerpräsidentenkonferenz ist ein
wahnsinnig lange zeit angesichts dieser
zahlen
das stimmt warum warten also warum nicht
erfreulich der interessante satz
gefallen kretschmer sagte dass das
konnte man den leuten sozusagen nicht
nicht nicht zumuten
das ist ein satz also ein gedanke dem
man häufig hört ja ich will ihn gar
nicht abtun als ich und sie sagen ja
lächerlich sondern genau aber damit
nicht vom acker sondern ich sehe ich
nehme eine gesellschaftliche stimmung
war ich habe gespräche gehabt mit allen
bürgermeistern in sachsen wir haben
unglaublich viele eltern die initiative
schulen vor die staatskanzlei gebracht
weil sie wollen dass die kinder in die
schule gehen die kindergärten sind jetzt
wieder geschlossen und die schulen weil
die instanz gestiegen ist und sie merken
wie die wie das vom ort in der
elternschaft haben schuhe vor die stele
ganz schuhe plakate weil sie sagen macht
was ihr vergesst unsere kinder nicht das
geht auf dem rücken der kinder bitte
macht die schulen auf ich habe die
diskussion im sächsischen landtag erlebt
mit den abgeordneten die zu einer
übergroßen zahl jetzt sieht man es
gerade wollen dass das wieder geöffnet
wird und das ist ja alles am ende eine 1
ein bild der gesellschaft und die das
mag sein dass es in meinem bundesland
noch etwas mehr ist aber ich habe ihnen
die beispiele auch aus anderen ländern
genannt es ist derzeit nicht dieses
bewusstsein da so wie ich heute morgen
in diesem klinik erlebt habe und
deswegen müssen wir dafür arbeiten und
dann gemeinsam bund und ländern eine
entscheidung also die frage ist immer
deshalb wir müssen die debatte
vielleicht etwas weniger emotional für
unseren mehr rational die frage was
hilft wie was kann man im zweifel machen
ich glaube wir können die menschen
mitnehmen jetzt was testungen angeht
wenn man sich anschaut wie schnell die
test in den läden werk waren
ich gehe erst mal bei einer eigenen frau
bei uns kommt keinen besuch mehr zu uns
nach hause kann ich sag mal bist du noch
ganz dicht in der birne
aber jeder der zu uns kommen muss ist ja
senken sich dass sie würden das nicht
sagen ich hab' ich habe mich ja aber so
wissen wir ganz offen weil ich das für
übertrieben sagt nein und wenn die
menschen das gefühl haben sie bekommen
ein stück des normalen lebens zurück
oder wir sitzen hier zu fünf zusammen
weil getestet wenn den leuten sagt
infektionsschutz ist gefahren hat wieder
von einem menschen keine gefahr ausgeht
entweder weil er geimpft ist oder
genesen ist wenn das feststeht oder
durch testung nachgewiesen hat dass von
ihr aktuell kann den vorausgehenden dann
kann ich doch die grundrechts betätigung
nicht mehr nicht mehr verwehren wenn man
schon das gefühl haben die lassen sich
jeden tag testen wenn sie damit das
gefühl haben sie bekommen ein teil des
normalen lebens wider
die haben stehen scheint überhaupt kaum
immer gibt noch ein paar eltern gibt ja
ein paar quereinsteiger wie anderswo
aber flächendeckend sind die eltern
damit einverstanden sichere ketten die
kinder getestet werden wenn sie in die
schule müssen sich die testfläche auch
eingeführt worden
das ist eine testpflicht aber 98 prozent
der länder so freiwillig machen das
sowieso
man redet auch immer nur über die
schulen brauchen es wirklich auch an den
start gehen war und ich mit unternehmen
verbänden spreche da die bereitschaft
das zu tun ist ja da
denn das ist ja nicht nur ich halte mein
laden sauber und verhindere infektion am
arbeitsplatz ich leiste einen beitrag
für die ganze gesellschaft in dem ich
als unternehmen regelmäßig teste und es
reicht nicht einmal die woche zu testen
wir müssen zwei drei mal testen und das
ist natürlich auch da nimmt man geld in
die hand aber alles alles kleine beträge
im vergleich zu mai als der mann aus
verlor aber doch noch mal eine sache
aufstellen ist eine gute gelegenheit ich
erlebe immer wieder dass geschrieben
wird und gesagt hat man darf sich einmal
die woche kostenlos testen
in dieser test verordnung des bundes
steht mindestens ein mal drin es ist
beabsichtigt und auch wirklich gewollt
zwei drei mal die woche und das ist auch
von dem gesetz genau so gewollt die
formulierung kommt daher dass es gab
eine zeit wo diese tests noch nicht so
verfügbar waren
dass man das noch mal vermittelt die
tests zentrum sollen kommunal aufgebaut
werden da brauchen wir noch mehr und
dann sollen die leute wirklich zwei drei
mal die woche absolut legitim und
gewollt guter kann natürlich anders
verstanden als wir wollen jetzt aber die
zahlen senken den erwerb senken
es gibt bereiche in jedem landkreis
bundesland da das sind hot spots und da
muss man einfach auch wirklich durch
vermehrtes test man muss man richtig
reingehen das muss wirklich das ist
jetzt noch mal ein riesen kraftakt